
A Jiménez lo habían desembarcado apenas caída la noche y aceptando todos los riesgos de que la caleta estuviera tan cerca del puerto. Se valieron de la lancha eléctrica, claro, capaz de resbalar silenciosa como una raya y perderse de nuevo en la distancia mientras Jiménez se quedaba un momento entre los matorrales esperando que se le habituaran los ojos, que cada sentido volviera a ajustarse al aire caliente y a los rumores de tierra adentro.
Al principio a York le había parecido insensato que Jiménez desembarcara tan cerca de Santiago, era contra todos los principios; por eso mismo, y porque Jiménez conocía el terreno como nadie, York aceptó el riesgo y arregló lo de la lancha eléctrica. El problema estaba en no mancharse los zapatos, llegar al motel con la apariencia de un turista provinciano que recorre su país.
Jiménez subió al motel por el viejo sendero abandonado, cuidando el peso de la maleta. Al encontrarse con Alfonso en el jardín, este gritó: “¿Qué carajo, dónde dejaste el carro, chico?” “Llegamos tarde y el carro siguió con una compañera. Me dejó en la curva”, respondió Jiménez, pasando la maleta con liviandad. “No me jodas, Alfonso, es sabroso caminar por aquí”. “Vamos por tu llave y luego nos echamos un trago. ¿Cómo están la Choli y los niños?” preguntó Alfonso. “Medio tristes, querían venir, pero ya sabes, la escuela y el trabajo”, contestó Jiménez.
Solamente el olor de Oriente y la queja del pájaro que irritó por un momento a Jiménez como si sus nervios necesitaran un pretexto para soltarse un poco, para que él aceptara contra su voluntad que estaba ahí indefenso, sin una pistola en el bolsillo porque en eso York había sido terminante en eso, la idea de estar desprotegido te carcomía, nadie sabia que podía pasar allí, una tentación peligrosa. York había sido terminante, sea exitosa o un fracaso la misión, una pistola era inútil...¿Quieres arriesgar la misión y desobedecer a york?
Al llegar al hotel me dirijo al bar, en donde en la barra Alfonso ya había pedido extra-secos con mucho hielo, fumaron hablando de Camagüey y de la última pelea de Stevenson, el piano llegaba como de lejos aunque la pianista estaba ahí nomás al término de la barra, tocando muy suave una habanera y después algo de Chopin.
Se tomaron otro ron y Alfonso dijo que por la mañana volvería para llevarlo de recorrida y mostrarle los nuevos barrios, había tanto que ver en Santiago, se trabajaba duro para cumplir los planes y sobrepasarlos.
Al llegar a la habitación se tendió en la cama casi enseguida y apagó la luz hasta dormiría un rato para aflojar el cuerpo, tenía el hábito de despertarse a tiempo. Miro la puerta y ventana del hotel, al sentirse desprotegido sin un arma pensó si asegurar la habitación... ¿Deseas asegurar la habitación la habitación antes de acostarte a dormir un rato?
Antes de acostarse aseguro la puerta y ventanas de la habitación. Jiménez se fue adormeciendo, recordando las manos de la pianista. Fue despertado por una presencia oscura al pie de su cama: el extranjero de la barra lo miraba. Atrapado entre el horror y la confusión, pensó en su pistola, pero ese pensamiento era inútil.
El extranjero habló con un acento extraño y despreciativo, y Jiménez, sintiéndose vulnerable, intentó entender quién era. El extranjero mencionó a Alfonso, sin compasión. Jiménez, desesperado, gritó por su identidad, pero el hombre se mostró despreocupado.
El extranjero comenzó a criticar la habilidad de la pianista, deseando que tocara un estudio revolucionario que ella no podía interpretar. Mostró sus dedos largos y tensos, insinuando que le faltaba destreza, Jiménez alcanzó a verlos un segundo antes de que solamente los sintiera en la garganta
Has conseguido el Final original del cuento! Toca cualquier tecla para descubrir otras alternativas.
Aunque York había sido claro con sus instrucciones, decidí poner una pistola en mi maleta. Cuando me vio, me recordó con tono firme que había sido explícito en sus indicaciones. Tras una breve discusión, me advirtió: “Hagas lo que hagas, si te descubren, tendrás que asumir las consecuencias solo.” Con esa advertencia resonando en mi cabeza, guardé la pistola en la maleta y me dirigí al bar donde ya esperaba Alfonso.
Al llegar al hotel me dirijo al bar, en donde en la barra Alfonso ya había pedido extra-secos con mucho hielo, fumaron hablando de Camagüey y de la última pelea de Stevenson, el piano llegaba como de lejos aunque la pianista estaba ahí nomás al término de la barra, tocando muy suave una habanera y después algo de Chopin.
Se tomaron otro ron y Alfonso dijo que por la mañana volvería para llevarlo de recorrida y mostrarle los nuevos barrios, había tanto que ver en Santiago, se trabajaba duro para cumplir los planes y sobrepasarlos
Al llegar a la habitación se tendió en la cama casi enseguida y apagó la luz hasta dormiría un rato para aflojar el cuerpo, tenía el hábito de despertarse a tiempo. Miro la puerta y ventana del hotel, al sentirse desprotegido sin un arma pensó si asegurar la habitación... ¿Deseas asegurar la habitación la habitación antes de acostarte a dormir un rato?
Jiménez se fue adormeciendo, recordando las manos de la pianista. Fue despertado por una presencia oscura al pie de su cama: el extranjero de la barra lo miraba. Atrapado entre el horror y la confusión, pensó en su pistola, la cual había dejado preparada abajo de su almohada.
Con un movimiento casi instintivo, agarré la pistola, apuntando al extranjero que se alzaba ante mí como una sombra ineludible. "¿Creías que no vendría preparado?". En un  arranque de desesperación, él ataco, y el sonido resonó como un eco que congelaba el tiempo, convirtiendo nuestro encuentro en un instante suspendido. 
El silencio tras el disparo llenó la habitación. No había tiempo para cuestionar quién era esa persona ni cómo había entrado. La policía podía llegar en cualquier momento, así que, apresurado, recogí mis cosas y, sin mirar atrás, huí, dejando todo rastro detrás.
Se tendió en la cama casi enseguida y apagó la luz para fumar tranquilo; hasta dormiría un rato para aflojar el cuerpo, tenía el hábito de despertarse a tiempo. Tarareo aquella canción que tocaba la pianista del bar hasta que se fue adormeciendo sin poder quitársela de encima, decidió no asegurar la habitación en la puerta de su habitación. Al principio los ignoró, esperando que cesaran, como si el silencio fuera suficiente para comunicar que estaba descansando. Pero los golpes persistieron. Con un suspiro, se levantó y al abrir, se encontró con un oficial. "Buenas tardes, venimos a revisar la habitación; un huésped menciono ver como guardabas algo en tus cosas, algo sospechoso..." Mierda, pensé. "Por supuesto, pasen."
Al entrar en la habitación, me pregunté cómo alguien podría haberme visto. ¿Sería pura casualidad? La tensión crecía en mi pecho mientras los policías registraban cada rincón, como si estuvieran desnudando mis secretos. Mi corazón latía descontrolado, y el silencio del lugar se volvió ensordecedor, amplificando mis temores. 
De pronto, uno de ellos encontró el arma oculta. En ese instante, el tiempo se detuvo y recordé las palabras de York: “Hagas lo que hagas, asumirás las consecuencias solo.” El oficial me miró con dureza y dijo: —Manos contra la espalda, quedas detenido por posesión de armas. La sensación de haber fallado me invadió, si tan solo hubieras seguido las indicaciones...
Se tendió en la cama casi enseguida y apagó la luz para fumar tranquilo; hasta dormiría un rato para aflojar el cuerpo, tenía el hábito de despertarse a tiempo. Tarareo aquella canción que tocaba la pianista del bar hasta que se fue adormeciendo sin poder quitársela de encima, decidió no asegurar la habitación en la puerta de su habitación. Al principio los ignoró, esperando que cesaran, como si el silencio fuera suficiente para comunicar que estaba descansando. Pero los golpes persistieron. Con un suspiro, se levantó y al abrir, se encontró con un oficial. "Buenas tardes, venimos a revisar la habitación; fue ese momento en donde agradecí hacerle caso a york de no llevar un arma...
Revisaron la habitación de pies a cabeza, pero no hallaron nada. “Disculpe las molestias, señor”, dijeron, con una mezcla de formalidad y apuro. “Una persona nos avisó sobre actividad sospechosa, y decidimos investigar. Lamentamos el malentendido.” Con esas palabras se despidieron, dejando tras de sí un silencio denso que me hizo cuestionar qué sombras acechaban más allá de las paredes.
Después de la visita de la policía, me dejé caer en la cama, aliviado. El peso de la misión del día siguiente se posaba sobre mis hombros, pero repasé el plan una y otra vez, hasta que el sueño me abrazó. Casi sin darme cuenta, el sonido de un golpe en la puerta me despertó: era Alfonso, listo para llevarme a la penumbra del jardín, donde la aventura nos esperaba.
Participantes; Uriel Ian Villordo legajo: 120384/0 y Brisa Galán legajo: 119033/2 Comisión 1, profesor;Jose Bugiolachi





